# -
注释(解读和排错)
单行注释 //（可嵌套）
多行注释 /**/(不可嵌套)
文档注释

关键字
定义：被java赋予特殊含义的单词（全部小写）
注意事项：“goto”“const”是关键字，但是在java中暂时没有被赋予含义

标识符
定义：给类、接口、方法、变量（包、常量）起名字时使用的字符序列。
注：类是java程序中最基本的组成单位。
规则：$_；数字0-9；英文大小写字母
组成规则：
1.unicode字符：数字字符、英文大小写字母、汉字（不建议使用汉字）
2.下划线
3.美元符

注意事项：1.不能与关键字重合；
		  2.不能以数字开头
		  3.区分大小写
识别方法：1.是否是关键字；
		  2.是否符合命名规则。
命名的一般规则：
	包：
全小写；一般为公司域名倒着写；
eg：www.heima.com>com.heima.(用途)
	类/接口
1个单词/多个单词：首字母大写，单词之间没有任何符号（驼峰命名）
	方法/变量
1个单词：全部小写
多个单词：从第二个单词开始首字母大写
	常量
1个单词：全部大写
多个单词：全部大写，单词间用_相隔

常量
定义：在程序执行过程中不可发生改变的量
类型：
	字符串常量：用双引号括起来
	字符常量：用单引号括起来，只能放单个字符
	整数常量：所有整数
	小数常量：所有小数
	布尔常量：只有true、false（两者为关键字）
	空常量：null（讲数组时讲）

变量
定义：变量是内存中的一小块区域；在程序执行过程中，于一定范围内能发生改变的量（Q: 变量具体指哪一部分？变量名+变量值吗？还是包括数据类型的总体？）
组成：
1.对区域有一定限定：用数据类型限定；
2.给区域一个名称：变量名；
3.区域内要有内容：变量值。
格式：数据类型 变量名 = 变量值
注意事项：
1.	作用域：同一个区域不可使用相同变量名
2.	初始化值：使用前必须赋值（被命名的变量暂时不用参与运算，不赋值也不会报错）
3.	可以多次赋值

数据类型(本质是关键字)
Java是强类型语言，针对每种数据都给出了明确的数据类型
引用数据类型（类、接口、数组）（面向对象时再讲）
基本数据类型：
	整数型：
byte: 1个字节（8个开关） -128-127>> -2^7至2^7-1
	short：2个字节
	int：4个字节
	long：8个字节	
注意事项：
	整数默认数据类型是int；
	超过int范围的赋值给long的数字，需要在末尾加L；eg：long a=8888888L
因为8888888超过了int的取值范围（默认为int），因此需要在末尾标注L转换类型
	在末尾加L时最好大写，因为小写L容易与1混淆

	浮点型：
float：4个字节
double：8个字节
注意事项：
浮点型默认数据类型是double；
给float赋值时需要在数字后加“f”or“F”（原因待查）
解答：我们无法直接定义一个byte或short类型的直接量（比如附加一个b或s作为后缀是非法的！）。我们需要用int类型的直接量来给byte和short类型的变量赋值（链接）
	字符型(字符型而非字符串型)
char：2个字节（可存储1个中文字）
	布尔型（1个字节）
理论上1/8个字符；但在java中无明确大小，因为在java中，布尔常量无法参与运算。

数据类型的转换
隐式转换：当小的数据类型与大的数据类型进行运算时，会自动提升为大的数据类型
(大小关系：double>float>long>int>short>byte)；
强制转换：b=(byte)(b+x)	 想强制转换谁，就在谁前面加数据类型

字符与字符串参与运算（ASCII码表）
任何数据类型用“+”与字符串连接都会产生新字符串
当“+”两边至少有一个是字符串>>字符串连接符（而不是“字符”，如果只有字符的话，“+”扮演的角色则为算数运算符）
遵循顺序流程：从上到下；从左到右
记住：0	 48
	  a  97
	  A  97-32=65

运算符
定义：对常量和变量进行操作的符号；
	算术运算符 + - * / % ++ --
特殊说明：
1./ 整数相除的结果只能是整数（小数点后面自动被省略）；如果想得到小数，则需将其中之一变成小数。
2. % 取余。结果与符号右边的正负号无关。
3.正整数%2的结果不是0就是1>可在以后的编程中作为条件使用
4.++（--）
1)	单独使用——放在变量前后无差别
a++  a=a+1  不完全相等，涉及数据类型转换，但是值的结果一样
++a  a=a+1
2)	参与运算使用
b=a++ 当++在后，先参与运算，再自增自减；
b=++a 当++在前，先自增自减，再参与运算。
	赋值运算符
1.基本赋值运算符
=:  int a=3； 左边须为变量
2.扩展赋值运算符
+=；-=；*=；/=；%=
均表示左右两边进行相应运算后赋值左边
	关系运算符(比较)
结果为布尔数据类型
== ！= > >= < <=
 
